# El reto de escribir codigo sostenible

Los proyectos que se empiezan desde 0 ofrecen la oportunidad de elegir qué herramientas y tecnología utilizar. La programación en esta etapa se siente veloz y emocionante, similar a lo que se ve en películas. Todo es felicidad. 


Sin embargo, tipicamente a medida que pasa el tiempo el entusiasmo y la velocidad de desarrollo disminuyen. La addicion de nuevos features se hace cada vez mas compleja, al analizar estas funcionalidades previas para tratar de entenderlas, el codigo se vuelve dificil de leer, y cuando las nuevas funcionalidades se implementan terminan rompiendo funcionalidades previas. Ya no todo es felicidad. Incluso la situación puede llegar a tal punto de que en algunas veces parece mejor idea botar todo y empezar el proyecto desde 0 otra vez.


**La principal razón de que lo anterior suceda es que mantener código, ya sea propio o de otras personas, es un reto, y dicho reto no es fácil.**


El autor destaca que cuando él recibe la solicitud de equipos de botar todo y empezar de 0 otra vez, él hace la siguiente pregunta: “¿Qué se hará de manera diferente en la próxima ocasión para evitar que en un año se esté nuevamente en la misma situación de querer reescribir todo?”. Con frecuencia las respuestas recibidas se pueden agrupar en 2: 

* nueva tecnología
* más arquitectura. 

Según su opinión experta, estas dos opciones no son soluciones al problema real, puesto que estas solo agrega más complejidad y no tratan el problema real que los llevó a dicha situación; **la degeneración del código**.


Para abordar el problema de la degeneración del código, se plantean 3 preguntas: 
* ¿Cómo se degenera el código?
* ¿Cuándo se da la degeneración del código?
* ¿Cómo evitar que el código degenere?


# ¿Cómo se degenera el código?
* Complejidad accidental.
* Código que no refleja el lenguaje del dominio en el que opera el software.
* Código que no está escrito de manera explícita para ser fácilmente comprendido.

# ¿Cuándo se da la degeneración del código?
La degeneración del código es un proceso que se da paulatinamente, no es algo que se de de 0 a 100 en un paso, por lo cual esto sucede en decisiones básicas y cotidianas, por ejemplo como la selección de variables, abstracciones y ubicación de clases, etc

# ¿Cómo evitar que el código degenere?
La respuesta corta a esta pregunta es: escribiendo código sostenible. Pero, **¿cómo se escribe código sostenible?**
* Tests
* Representando la lógica del negocio
* KISS

## Test
Para escribir test que nos ayuden a tener código sostenible se tienen 2 indicadores que se buscan alcanzar
* Cobertura
* Calidad

### Cobertura
cuando se habla de cobertura, se refiere a que se desea cubrir el código escrito

### Calidad
Escribir test con cobertura del código no es suficiente, es imprescindible que sean de calidad. Y en este caso, la calidad se define como un test que está acoplado al requerimiento pero desacoplado de la implementación.

## Representación de la lógica del negocio
Los términos y conceptos deben de ser abstraídos al código con la intención de poder reflejar la lógica del negocio, para ello es útil crear tipos de datos que así lo hagan en favor de ello.  

Por otra parte, se recomienda utilizar tipos de datos primitivos e integrados para interactuar con capas de software de terceros, como la interfaz gráfica, la base de datos, enviar un JSON a una API, etc. 

## KISS
KISS es “keep it simple”. Se recomienda escribir código de forma que sea sencillo para el lector entender qué sucede ahí, por eso se habla de “mantener una notable intención bien explícita en cada línea de código escrita”. 