# Qué se entiende por “Testing de Software”?

Se entiende Testing de Software como un conjunto de tecnicas que se emplean con la intencion de verificar que el producto cumple con los requisitos establecidos.

Es importante destacar que la promesa del testing de software no es un producto libre de fallos, **la promesa es poder proporcionar informacion objetiva e independiente sobre la calidad del producto.** 

Se entiende “calidad” comoa aquella caracteristica que se da cuando el funcionamiento del producto coincide con los requisitos establecidos.


## Clasificacion de los tests

El **modo de ejecución** y el **enfoque** son dos variables que se utilizan para agrupar los tests.

Cuando hablamos de `“modo de ejecucion”` se tienen:
* Tests Manuales
* Tests Automaticos

Cuando se analiza el `“enfoque”` que tienen los tests:
* Tests Funcionales
* Tests No Funcionales  

### Manuales - Automaticos

Los tests manuales son aquellos que los ejecuta un humano mientras que los automaticos son aquellos que los ejecuta una computadora. 

Los tests manuales son utiles para mejorar la experiencia de usuario. Por su parte, los tests automaticos nos permiten escalar en la aplicacion sin perder la confianza de que una nueva implementacion rompe funcionalidades previas.

### Funcionales - No Funcionales

Los tests funcionales se centran en **qué** acciones se realizan o deberian de realizarse. 

Ejemplos de _tests funcionales_
* Tests unitarios
* Test de integracion 
* End-to-end test
* Test de regresion

Las no funcionales se centran en examinar **como** responde el sistema. 

Ejemplos de tests _no funcionales_
* Test de carga
* Test de velocidad
* Test de usabilidad
* Test de seguridad

## Conclusion 

A raiz de lo que se entiende como testing de software se puede afirmar que si nos interesa un producto de calidad es indispensable tener testing de software en el.
